e bom pessoal.
Estamos chegando aí na na etapa final do nosso treinamento
dessa grande aventura por dentro dos regimes tributários brasileiros.
E aí vamos fazer aí um resumão sobre esses regimes Tá
bom sobre alguns tópicos base primeira coisa sobre um limite de faturamento
para o Simples Nacional Trezentos e sessenta mil pra microempresa,
quatro ponto oito pra e PP no lucro presumido setenta e oito milhões.
E no lucro real, como eu sinalizei pra vocês! Ele é mais abrangente, Não há limite
restrições de atividades
no Simples Nacional.
Temos conforme a lei Complementar cento e vinte e seis no lucro presumido.
Temos, conforme lei, quatro nove mil quatrocentos e trinta de noventa e seis.
Lucro real não tem. Vem todo mundo
tributação sobre o lucro.
Vai ser conforme os anexos do Simples Nacional Hum, por exemplo.
Hoje a gente trabalhou no exemplo da nossa amiga Maria EH,
conforme anexo um
lucro presumido
base de cálculo variável, conforme atividades. Então aquela tabelinha.
Regra geral, combustíveis e afins.
E lucro real. Lucro calculado no LALUR, considerando adições e exclusões.
Okay PIS e COFINS Simples. Nacional cumulativo, lucro presumido, cumulativo.
Tem algumas exceções. Tá pessoal? Lucro real não cumulativo, SMS cumulativo.
lucro presumido, não cumulativo, lucro real, não cumulativo Bom,
Essas são as diferenças básicas.
Aí
eh entre os regimes, com algumas exceções ali, com relação, por exemplo,
à PIS e a COFINS, entre empresas do lucro presumido, lucro real.
Em alguns casos,
vai acontecer da empresa estar no regime ter o regime no cumulativo ou vice-versa,
tá bom.